Ingredientes (serve 4 porções)
5 a 6 batatas médias (tipo Asterix ou inglesa)
Óleo vegetal para fritar (soja, girassol ou canola)
Sal a gosto
Água com gelo (para deixar de molho)
Modo de Preparo
1. Escolha e corte as batatas
Descasque (ou não, se preferir rústica) e corte as batatas em palitos uniformes, com cerca de 0,8 cm de espessura. O corte regular ajuda a fritura ficar por igual.

2. Deixe de molho
Coloque os palitos de batata em uma tigela com água gelada por pelo menos 30 minutos. Isso ajuda a remover o excesso de amido, que pode impedir a crocância. Se puder, troque a água uma vez nesse tempo.

3. Pré-cozinhe as batatas
Escorra bem as batatas e leve para cozinhar rapidamente em água quente (sem sal) por 3 a 5 minutos. Elas devem ficar levemente macias, mas ainda firmes. Em seguida, escorra e seque muito bem com papel-toalha ou um pano limpo.

4. Primeira fritura (branqueamento)
Aqueça o óleo a cerca de 150 °C. Frite as batatas em pequenas porções por 4 a 5 minutos, até que fiquem macias, mas sem dourar. Retire com escumadeira e coloque sobre papel-toalha. Deixe esfriar completamente, você pode até armazenar na geladeira ou congelar nessa etapa.

5. Segunda fritura (para crocância)
Aqueça o óleo a 180–190 °C. Frite novamente as batatas por 3 a 4 minutos, até que fiquem douradas e crocantes. Escorra no papel-toalha, tempere com sal imediatamente e sirva quente.